Наблюдател (Observer) е поведенчески шаблон за дизайн. Използва се в случаите, при които група от обекти (наблюдатели - Observer classes) след
регистрацията им към регистриращ обект (Subject class) биват оповестявани за промени в неговото състояние. Този шаблон е подходящ при всеки
един случай, когато е нужно оповестяване на даден клас за промяна на състоянието на друг клас. За целта се дефинират снабдител (наричан още Subject
или Observable) и нула, един или повече получатели (наблюдатели). Наблюдателите се регистрират при снабдителя и когато настъпи определено
предварително определено събитие, снабдителя автоматично съобщава на всички наблюдатели като извиква един техен метод. В извикването на този 
метод снабдителя също така дава информация за състоянието си на наблюдателите. Този шаблон се използва при MVC дизайна, когато View-то получава
информация за промяната в състоянието на Model-a и актуализира своето състояние според промените в Model-a. Друга доста известна имплементация 
на този шаблон е при делегатите и евентите в .NET framework.
