Мементо е поведенчески шаблон за дизайн, който запазва върешното състояние на обект, без да нарушава енкапсулацията му така, че този обект може
да бъде възстановен на по-късен етап. При този шаблон има три класа - първия Mememnto, запазва вътрешното състояние на обекта от втория клас
наречен Originator. Memento класа запомня само толкова информация колкото е нужна по преценка на Originator класа. Memento класа има два
интерфейса: setMemento() - възстаноява копие на съхранения обект, createMemento() - създава мементо, което пази вътрешното състояние на обект.
Третия клас наречен Caretaker се грижи да запази непокътнато копието на обекта като никога не го достъпва или не го променя, а само го съхранява.
Мементо шаблона за дизайн не е много често използван. Най-често той намира приложение, при програми, в който имаме команда undo или когато
искаме да съхраним информация за обект, която ще се ползва на по-късен етап. Най-често Мементо се прави с клониране на Originator обекта,
но понякога макар и по-рядко можеда се направи със сериализация.
